quidquid praecipies esto brevis ut cito dicta
¹ percipeunt antini docz'les teneantque fideles.
Profecto brevitatem amans', resolutam

expeditamque claritatem amplectitur, et utran- 1
que summe commiscuit utilitati. Non hic sunt
torvae verborum ambages, non obscuritas
fastidii plena. Qui te ergo cupis, optimarum lit-
terarum amator, in theologicis erudiri quaestio·
nibus hoc tibi volumen diligenter enuntiatum
operae pretium est perlustrasse. Tum lectione

1 crebra limpidius quam monitis nostris rem Ι

’“ ipsam experire.

Neque offendaris, 0 Lector, si quaedam

' reperias exemplaria non huic nostrae correctio·
ni conformia dum et nostra ex quibus emenda·
vimus difformla fuere, licet numero multa, in
aliquibus superflua, in plerisque diminuta tam
parvitate quam magnitudine monstra, sed et
quaedam illis inserta quae non erant Petri de
Aquila. Susczpe ergo potrus rescissis superfluis
utque diminutis, posthabitis quoque interpositis,
non qtctdcm ex proprio capric, verum ex
entendutt'ortbus profecto exemplurzlms opus
integrum, opus absque omni rnonsnuosrtate
perfectum, maella diligente seduloque labore
correctum.

 

