382 Lm. Ι Semanmanun

bile actu intellectus, si tamen poneretur actus vo
luntatis poneretur effectup, et none convers03 ergo
voluntas est principalius principium.

praterea, in omni ordine causarum illa est prin
cipalior, quae est domina sui effectus; sed voluntas
est hujusmodi; ergo voluntas est principalior causa.

Contra latam Concluszbnem arguitur sic:
Primo, quia illa est principalior causa rerum, per
quam continet Deus res in sua scientia et arte aeter-
na; sed Deus continet res in sua arte et scientia
per intellectum et non per voluntatem ; ergo intel-
lectus est principalior causa rerum quam voluntas,—
Proeterea, quod determinat est principalior cauam
sed intellectus determinat voluntatem; erg0. - Pra-
terea, illud quod dirigit est principalior causa eo

quod dirigitur; sed intellectus dirigit voluntatemet
non e converso3 ergo intellectus est principalior cau-

sa; ergo,

Ad primum dico quod Deus continet res per
intellectum et voluntatem, et principaliori modo per
voluntatem quam per intellectum, quia per intellec-
tum continet res repraesentative‚ per voluntatem au·
tem continet elective et productive. - Ad secun·
dum dico quod intellectus non determinat volunta·
tem, sed voluntas libere determinat seipsam. -Ad
tertium dico quod dirigere per modum consilii non
arguit majorem causalitatem in principio, sed diri·
gere per modum imperii bene arguit principaliorem
causalitatem3 nunc autem intellectus non dirigit vo-
luntatem per modum imperii, sed per modum con-
silii. ’

 

