Drsrnrcr. VIII QnAEsr. III 165

Praeterea ultimo arguitur per Avicennam 8. Me·
toph. c. 4..· Necesse esse non est in genere; sed
Deus est necesse esse; ergo non est in genere.

Ad primum alterius opinionis, dico quod Boe-
tius non ponit duo genera in divinis, sed 'duos
modos praedicandi scilicet ad se, etad aliud.

Ad secundum dico quod mensura est duplex, in·
trinseca et extrinseca. Intrinseca bene est in eodem
genere curn mensurato, sed extrinseca non. Deus
autem est mensura extrinseca substantiarum, et Ι
non intrinseca. ’

Ad tertium dico quod Angeli non habent illam
simplicitatem quarn Deus habet‚’ quia in eis cadit
compositio ex subjecto et accidente, vel ex materia
et forma secundum aliquos

An Pnrnorr Pnrncnnns dico quod masor
potest negari, quia relationes originis non dicunt
perfectionem simpliciter et tamen ponuntur in Deo,
Vel aliter potest dici quod simplicitas proprie
sumpta non dicit perfectionem, ut patuit in princi-
pio quaestionis, sed dicit carentiam omnis composi-
tionis, ita quod habens eam, nec est compositum,
nec alteri componibile: materia autern quamvis non
sit composita ex re et re, est tamen alteri compo-
nibilis.

 

