Drsrrncr. V QuAEsr. ΙΙ 131

tenta in formali termino generationis; sed essentia
non continetur sub relatione, quia essentia dicit
perfectionem simpliciter, relatio autem non; ergo
essentia est formalis terminus generationis. Tum
quia illa productio non est generatio sed magis es-
set mutatio ad relationem, nam mutationes et mo
tus specificantur ex terminis, ut patet per Aristo
telem et Commentatorem 5. Plzys.

Secundo principaliter arguitur sic: De ratione
materiae est praeexistere sed essentia non praeexi-
stit nisi in Patre; ergo si essentia haberet ratio·
nem materiae vel quasi materiae, hoc solum est in
Patre. Tum arguitur sic: llli acquiritur terminus
formalis generationis, cujus est materia; sed in Pa·
tre est materia vel quasi materia per te, ut osten-
sum est; ergo Patri acquiritur terminus productio-
nis. Sed illud cui acquiritur terminus productionis
est Filius vel Spiritus Sanctus; ergo Pater est Fi-
lius vel Spiritus Sanctus quod est haereticum.

Tertio sic: Quando ad productionem effectus
concurrit activum et passivum, prior est natu·
raliter habitudo activi ad passivum, quam sit utriu-
sque ad productum; ergo si in Patre est foecundi-
tas activa et aliquid correspondens quasi materia
ad productionem Filii, prior erit habitudo foecundi·
tatis ad essentiam, quam sit habitudo Patris ad
Filium; etcum illa habitudo non sit rationis tan·
tum, sequitur quod in divinis sit aliqua relatio rea-
lis prior illa relatione quae est Patris ad Filium,
quod est falsum.

 

